



 よくある質問
========


  



 Q： ソフトをインストールできない。
--------------------


 A： インストール時に「ユーザーアカウント制御」のウィンドウが表示されたら、「はい」を押してください。
   

 「WindowsによってPCが保護されました」と表示された場合は、「詳細情報」→「実行」の順にクリックしてください。
   


 Q： インストールしたが「CeVIO AI」が見当たらない。
--------------------------------


 A： 「CeVIO AI」のご利用にはキャラクターのボイス以外に、「CeVIO AI」本体のインストールと認証が必要です。
   

[こちらのページ](https://cevio.jp/guide/cevio_ai/firstguide/install/) 
 の手順でインストールと認証を行ってください。
   


 Q： ライセンス認証したボイスが使えない。
-----------------------


 CPUが一部PentiumやCeleron、古いCore iのPCでは、以下のボイスの
 **旧バージョンがエラー** 
 になる場合があります。
   

[結月ゆかり 麗](../home/yukari_1_1_0) 
 、
 [東北きりたん](../home/kiritan_1_1_0) 
 、
 [小春六花](../home/rikka_update) 
 、
 [可不(KAFU)](../home/kafu_update) 
 は各ページからボイスをアップデートしてください。
   

  

 上記以外は、PC不調によるインストール失敗が考えられます。
   

 PCを再起動後、インストーラーを再ダウンロードして（パッケージ版はディスクを入れ直して）実行し、「修復インストール」を行ってください。「修復インストール」で直らない場合は、Windowsの「設定」の「アプリ」からボイスをアンインストールし、再インストールしてください。
   


 Q： ソフトが起動しない。
---------------


 A： 「起動に必要なライブラリが不足しています」や「ファイルまたはアセンブリ’CeVIO.Audio.dll’またはその依存関係の１つが読み込めませんでした」と表示されて起動しない場合、必要なライブラリ（補助プログラム）が不足しています。
   

[こちらのマイクロソフト社ページ](https://learn.microsoft.com/ja-JP/cpp/windows/latest-supported-vc-redist?view=msvc-170#visual-studio-2015-2017-2019-and-2022) 
 の「Visual Studio 2015、2017、2019、および 2022」のX64「
 **vc\_redist.x64.exe** 
 」をダウンロードしてインストールしてください。
   


 Q： ソフトが起動しない。保存やエクスポートができない。
------------------------------


 A： セキュリティソフトにWindows標準のDefenderをお使いで、スタートメニューの「Windows セキュリティ」の「ウイルスと脅威の防止」の「ランサムウェア防止の管理」の「コントロールされたフォルダー アクセス」(初期設定オフ)がオンの場合は、オフにするか「アプリをコントロールされたフォルダー アクセスで許可する」に「CeVIO AI」を登録してください。
   


 Q： ソフトが起動しない。正常に動作しない。アンインストールできない。
-------------------------------------


 A： Windowsの「設定」やコントロールパネルからアンインストールせず、
 **インストール先のファイルを直接削除や移動すると、その後のインストールやアンインストール、ソフトの動作に問題が生じます。** 
  

 該当する場合は、
 [こちらのマイクロソフト社ページ](https://support.microsoft.com/ja-jp/windows/%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%A0%E3%81%AE%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%81%AF%E5%89%8A%E9%99%A4%E3%81%8C%E3%83%96%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E5%95%8F%E9%A1%8C%E3%82%92%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E3%81%99%E3%82%8B-cca7d1b6-65a9-3d98-426b-e9f927e1eb4d) 
 のトラブルシューティングツールで、「CeVIO AI」と全ボイスを一旦、アンインストールしてださい。
   

 上記の対応後や、その他起動できない場合は、
 [こちらのクリーンインストール](../tool2) 
 をお試しください。
   


 Q： 購入したがシリアルナンバーがわからない。
-------------------------


 A： パッケージ製品の場合はマニュアル内、または銀色や透明の袋の中などにあるカードに記載されています。
   

 ダウンロード版の場合、Amazonはアカウントサービスの「ゲーム&PCソフトダウンロードライブラリ」で確認できます。
   

 DLsiteは、「購入済作品」の各製品のダウンロード画面で確認できます。
   

 ベクターPCショップは、「ライセンスキーのご案内」メールのリンクからお受け取りページを表示して「ライセンスキーを表示」で確認できます。
   

 DMMは、アカウントの「PCゲーム/ソフトウェア 購入済み商品」で確認できます。
   

 アニメイトゲームスは、購入時に届いたメールをご確認ください。
   


 Q： ライセンス認証が失敗する。
------------------


 A： 「CeVIO AI」スターター製品には、エディタとボイスの2種類のシリアルナンバーが含まれています。
   

**最初の認証画面では「エディタ」** 
 、
 **次の認証画面では「ボイス」** 
 の順にシリアルナンバーを入力してください。逆に入力すると認証できません。
   


 Q： 別のPCで使いたい。ディアクティベートしたい。
----------------------------


 A： 新しいPCにインストール後、シリアルナンバーを入力するだけでそのままお使い頂けます。
   

 ※「CeVIO AI」には「ディアクティベート」などの事前のライセンス解除は不要です。
   

 ※認証後にさらに別のPCで同じシリアルナンバーを使って認証するには、24時間経過が必要です。
   


 Q： ユーザー辞書やオプション設定をバックアップして、別のPCに移したい。
---------------------------------------


 A： メニューの「ファイル」→「エクスポート」→「設定の書き出し」で書き出したファイルを、別のPCで「ファイル」→「インポート」→「設定の読み込み」から読み込むと設定が反映されます。
   

 ※「CeVIO CS7」のユーザー辞書を「CeVIO AI」にインポートすることも可能です。
   


 Q： スペースキーで再生/停止しない。トラック名に日本語入力できない。
-------------------------------------


 A： 新しいMS IMEは、日本語入力オンのとき文字入力になります。MS IMEの「設定」→「全般」→「
 **以前のバージョンのMicrosoft IMEを使う** 
 」をオンにすると、日本語入力オンでもスペースキーで再生/停止でき、トラック名の日本語入力もできるようになります。
   

 Google IMEは、日本語入力オンのとき([Ctrl]キーとの組み合わせ以外)文字入力になるため、日本語入力オフにしてスペースキーを押すか、
 **トークの場合は[F5]** 
 キーで再生/停止してください。
   


 Q： [Enter]キーでセリフや歌詞の入力が確定しない。
-------------------------------


 A： Windows Updateが背後で動作したときなどに発生するようです。PCを再起動してみてください。
   


 Q： セリフのWAV書き出しのファイル末尾の無音がいらない。
--------------------------------


 A： オプションの「トーク設定」の「セリフ単位のWAV書き出しに反映」をオフにすると、「セリフの配置間隔」が無音として付加されません。
   


 Q： セリフのWAV書き出しのファイル名が固定になってしまった。
----------------------------------


 A： メニューの「ファイル」→「エクスポート」→「セリフの連続WAV書き出し」の「詳細」の「ファイル名パターン」で指定したファイル名になります。「$通番$\_$キャスト名$\_$セリフ$」にすると初期設定に戻ります。
   


 Q： セリフのテキスト読み込み、MIDIの読み込みで文字化けする。
-----------------------------------


 A： オプションの「トーク設定」の「テキストファイルの文字コード」の「読み込み」に、読み込むテキストファイルの文字コードを指定してください。メモ帳の標準やGoogleスプレッドシートは「UTF-8」です。エクセルのCSVは通常「Shift-JIS」で、「CSV UTF-8」も選べます。
   

 MIDIの歌詞が「ANSI (Shift-JIS)」で文字化けした場合は「UTF-8」をお試しください。
   


 Q： 書き出したテキストファイルや字幕ファイル、MIDIファイルが外部ソフトで文字化けする。
------------------------------------------------


 A： オプションの「トーク設定」の「テキストファイルの文字コード」の「書き出し」に、お使いの外部ソフトが対応する文字コードを指定してください。※例えば「VideoStudio Pro 2019(または2018)」は「UTF-8 (BOM付き)」に対応。
   

 MIDIの歌詞の文字コードは、オプションの「ソング設定」の「MIDIファイルの文字コード」で指定できます。
   


 Q： 別トラックのセリフと重ねて発声できない。
-------------------------


 A： オプションの「トーク設定」の「マルチトラック自動整列」をオフにすると、別トラックのセリフと重ねられます。
   


 Q： SAPI5連携できない。「Word」や「Excel」、「Acrobat Reader」と連携できない。
--------------------------------------------------------


 A： SAPI5連携できない場合やWindowsナレーターで読み上げない場合は、
 [こちらのマイクロソフト社ページ](https://learn.microsoft.com/ja-JP/cpp/windows/latest-supported-vc-redist?view=msvc-170#visual-studio-2010-vc-100-sp1-no-longer-supported) 
 の「
 **Visual Studio 2010** 
 」のX64「
 **vc\_redist.x64.exe** 
 」をダウンロードしてインストールしてください。
   

 その後、Windowsの「設定」から「CeVIO AI」を一旦アンインストールして再インストールしてください。
   

  

 「Word」や「Excel」などのMicrosoft Office、「Acrobat Reader」は非対応です。
   

 「CeVIO AI」は64bitアプリのため、32bitの外部ソフト（「棒読みちゃん」等）とは直接連携できません。
   

 （「棒読みちゃん」等と「CeVIO AI」を連携させる外部ソフトもあるようです。）
   


 Q： ソングのクオンタイズに1/64がない。
------------------------


 A： 「CeVIO AI」では、促音(っ)などの表現のために音符と音符の間を細かく空けたり、発声タイミングを1/64など細かな音符位置で表現することは推奨されません。
   

 促音は歌詞に含めて、本来の楽譜を入力してからタイミング調整を行うと、より良い歌声になります。
   


 Q： MIDIインポートで1オクターブ高く読み込まれる。
------------------------------


 A： 初期設定は440Hzの音をA4と表す国際式の表記です。1オクターブ低い表記にするには、オプションの「ソング設定」の「鍵盤の表記を1オクターブ低く (中央をC3)」をオンにします。
   


 Q： 再生中に音が途切れる。
----------------


 A： 再生ボタンによるリアルタイム音声合成には、CPU性能が必要となります。
   

 ノートPCの場合、まずは電源に接続（省電力モード解除）してみてください。
   

 また以下の手順で改善する場合もありますので、お試しください。
   

 ①USBオーディオデバイスを接続している場合は外す。
   

 ②コントロールパネルの「電源オプション」の「お気に入りのプラン」で「高パフォーマンス」を選択する。
   

 改善しない場合は、「トラックのフリーズ」を行ってから再生してください。
   

 ※書き出したファイルには、CPU性能による音質の劣化はありません。
   


 Q： オフラインで使いたい。
----------------


 A： 最後にインターネット接続状態で起動してから、365日間はオフラインで使用可能です。
   

 ※オフライン起動では、WAV書き出し／トラックのフリーズ／トークのプリレンダリング機能が制限されます。
   


 Q： ライセンス登録したメールアドレスを変更したい。
----------------------------


 A： 「CeVIO AI」が起動していない状態で、
 [こちらのプログラム](https://cevio.jp/storage/cevio_ai/CeVIOAICleaner64.exe) 
 （CeVIOAICleaner64.exe）を実行すると初回ライセンス認証を再度行えますので、新しいメールアドレスを登録してください。※全製品のライセンス認証が必要になります。
   


 Q： キャラクターや音声データの利用について知りたい。
-----------------------------


 A： 非商用の趣味や二次創作などには音声やキャラクターを無料で利用できます。ぜひご活用ください。
   

 その他無料で利用できる範囲や、商用利用に関しては
 [こちらのページ](http://cevio.jp/commercial/) 
 をご確認ください。
   

  

  


 既知の問題
=======



 バージョン9.1.1.0
--------------


 ・CPUが一部PentiumやCeleron、古いCore iのPCで、一部ボイスが有効にならず再生等でエラーが発生する。
   

 ※
 [結月ゆかり 麗](../home/yukari_1_1_0) 
 、
 [東北きりたん](../home/kiritan_1_1_0) 
 、
 [小春六花](../home/rikka_update) 
 、
 [可不(KAFU)](../home/kafu_update) 
 は各ページからアップデートしてください。
   





