


外部連携インターフェイス
============


  


 トークの音声合成機能を、外部のソフトから利用することができます。
   

 用途に応じた3つの方法を用意しました。
   

①SAPI5から利用
----------


 SAPI5対応の外部ソフトと連携して文を読み上げることが可能です。
   

 「CeVIO AI」は64bitの外部ソフトと連携可能で、Windows 11/10の「ナレーター」にも利用できます。
   

 Windowsのコントロールパネルの「音声合成の設定変更」の「音声の選択」で指定すると適用される外部ソフトもあります。
   

  

 ※「Word」や「Excel」などMicrosoft Office、「Acrobat Reader」の読み上げ機能には非対応です。
   

 ※「CeVIO AI」は64bitアプリのため、32bitの外部ソフト（「棒読みちゃん」等）とは直接連携できません。
   

 （「棒読みちゃん」等と「CeVIO AI」を連携させる外部ソフトもあるようです。）
   


> 既定のプリセット
>  
> 
>  外部連携には、オプションの「トーク設定」の「既定のプリセット」が反映されます。
>    
> 
>  SAPI5では、「速さ」は連携先の設定が有効、「大きさ」と「高さ」は連携先と本ソフトの相乗効果、それ以外は本ソフトの設定が有効になります。
>    
> 
>  連携時の音量を大きくしたいときや、好みの感情設定で読み上げたいときは、その設定をプリセットに追加した後、既定のプリセットにしてください。
>  
> 
> 
> 
> 
> 
>  プログラムからの利用
>  
> 
>  ・SAPI XML TTSの以下のタグによるパラメータ指定に対応。
>    
> 
>  \<pitch\> \<volume\> \<rate\> \<silence\>
>    
> 
>  ※pitch, volume, rate は1文をタグで囲む形式のみ対応（文中の部分指定は非対応）。
>    
> 
>   
> 
>  ・SAPI5のVolumeプロパティ、Rateプロパティに対応。


②COMコンポーネントとして利用
----------------


 C\+\+などのプログラムから、専用APIで感情やコンディションを細かく制御することが可能です。
   


[詳細はこちら](com/) 

③.NETアセンブリとして利用
---------------


 C\#などの.NETプログラムから、専用APIで感情やコンディションを細かく制御することが可能です。
   


[詳細はこちら](dotnet) 

  


**注意事項**

 ・ソングスターター等、トーク機能がない製品では外部連携インターフェイスを利用できません。
   

 ・①は②のAPIを利用した簡易な実装です。全てのSAPI5対応ソフトでの動作を保証するものではありません。
   

 ・②や③から利用する場合、最初に『CeVIO AI』を起動するAPIを呼び出してください。
   

 ・①～③全体で、外部連携インターフェイスを同時に使用できるアプリケーション数は1です。
   

 ・①～③いずれの場合も、使用条件や制限事項などは製品付属の使用許諾契約書の通りです。
   


 ※外部連携インターフェイスは商用利用（業務利用）できません。
 
 必要な際は、
 [こちらのページ](https://cevio.jp/contact_soft/corporation/) 
 からご相談ください。※個人の方は
 [こちらの無料の範囲](http://cevio.jp/commercial/) 
 での利用が可能です。
   





